السلام عليكم
أبو ذر .. لم يكن من قريش
كان من غفار  "قبيلة مشهورة بالسرقة "
جاء هو وأمه وأخوه ، إلى مكة بعد أن سمعوا عن النبى (ﷺ)
خيموا خارج مكة
فى هذه الفترة ، كانت قريش قد أصدرت قرارا
بإيذاء كل من يسأل عن النبى (ﷺ) أو يجلس معه
أرسل أبو ذر أخاه أنيس ، ليستطلع أخبار النبى
فدخل أنيس مكة وعلم بقرار قريش
فخاف
ورجع إلى أخيه خالى الوفاض
فقرر أبو ذر أن يذهب بنفسه
فذهب ، وكان فقيرا معدما
جلس عند زمزم عدة أيام يشرب فقط من زمزم دون طعام
ظل ثلاثة أيام دون أخبار ، وفى ليلة ما
جاءتا جاريتان تتعبدان عند الصنمين إيساف ونائلة
فقال لهم أبو ذر : هل تعرفان من أمر محمد شئ ؟
فغضبتا .. وقالتا : أتسألنا عن محمد وتترك إيساف ونائلة ؟!
فقال ساخرا : تعبدان إيساف ونائلة .. وهل كانا إلا زانيين !!
فخرجتا تصرخان : رجل يسب الآلهة .. رجل يسب الآلهة
وعند خروجهما إذ بقدوم النبى(ﷺ) وأبو بكر
رأيا الفزع على وجه الجاريتين
فسألهما النبى : لماذا الفزع ؟
فقالتا : رجل عند الكعبة يسب الآلهة  .. وخرجتا
فدخل النبى ، وألتقى بأبى ذر
فقال(ﷺ) : من الرجل ؟
قال : أبو ذر
قال من أى قبيلة ؟
قال : من غفار
فعلمه(ﷺ) شيئا سريعا عن الدين
ثم قال له
غدا راقبنى من بعيد
فاذا رأيتنى دخلت أحد البيوت ، اصبر قليلا ثم ادخل ورائى
فى اليوم التالى ، ذهب النبى حتى دخل الى دار الأرقم بن أبى الأرقم
وبعد قليل دخل أبو ذر
جلس عند النبى وبدأ يتعلم الإسلام
ظل على هذا الحال 15 يوما
كان الاسلام فى هذا الوقت عقيدة وأخلاق
علمه النبى(ﷺ) الدين
ثم قال له : يا أبا ذر ، اكتم هذا الأمر ، وارجع إلى بلدك
فإن بلغك ظهورنا فأقبل
فال أبو ذر : والذي بعثك بالحق نبيا ، لأصرخن بها بين أظهرهم
فجاء إلى المسجد وقريش فيه
فقال : يا معشر قريش
إني أشهد أن لا إله إلا الله ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله
فقالوا : قوموا إلى هذا الصابئ ، فقاموا فضربوه
فأدركه العباس بن عبد المطلب ودافع عنه
وقال لهم: ويلكم ، تقتلون رجلا من غفار ، ومتجركم وممركم على غفار !!
فأقلعوا عنه ، فلما أن أصبح  الغد رجع وكرر مافعله بالأمس
فقالوا : قوموا إلى هذا الصابئ
فصنعوا به مثل ما صنعوا بالأمس
أدركه العباس فدافع عنه ، وقال مثل ما قال بالأمس
ثم عاد أبو ذر إلى غفار ، ظل بهم خمسة عشر عام
حتى أسلم نصف غفار
وجاء بهم إلى النبى مهاجرين بعد الهجرة
فلما رآهم النبى (ﷺ)  قال قولته الشهيرة: غفار .. غفر الله لها
كانت هذه قصة اسلام أبو ذر الغفارى رضى الله عنه